السلام عليكم
مصر دولة تانية.. قريباً
كلها كام يوم..
هانت يا رجالة.. هانت يا مواطن
بعد ما تعبت وطلع عينك
بعد ما اتقالك إنزل في 30 يونيو
و3 يوليو
وإنزل إدي تفويض وأمر يوم 26 يوليو
وإنزل كمان في استفتاء الدستور
وإنزل انتخابات.. الرئاسة ومجلس النواب
ونزلناك انتخابات رئاسة تاني
وبعده معلش نزلناك استفتاء تعديل الدستور
وده عشانك مش عشان الريس
إنت نزلت كتير.. فقولنا نبعد الانتخابات شوية
عشان منزلكش قريب تاني
بس نزلناك برضه
نزلناك عند مطار القاهرة
وعند المنصة في شهر 9 اللي فات
ترقص وتغني وتحتفل وتدعم بلدك
عمال تنزل تنزل تنزل..
بس الريس قالك باااس.. خلاص.. مفيش.. ماعدش.. في نزول
مفيش نزول.. مفيش
تلاتين ستة عشرين عشرين.. مصر هتبقى دولة تانية..
فالنهارده بقى إحنا جايين نتكلم عن
مصر الأولانية
مصر الحالية
مصر الواقعية اللي عايشنها..
قلنا نلحق نتكلم عنها قبل ما تختفي من حياتنا بعد كام يوم..
فإيه؟
فخمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
المشهد السريع اللي شوفتوه ده
من مسلسل رأفت الهجان
بيحكي عن لقاء بين رأفت وبين ظابط المخابرات نديم هاشم
بيسمع فيه "نديم" تقييم الهجان
لشخصيات ومسئوليين وعسكريين وسياسيين
وغيرهم.. تابعين للاحتلال
في المشهد رأفت بيبدي إعجابه بواحدة منهم
وشايف إنها تنفع تبقى متعاونة معاه في مهمته
عشان هي مش عاجبها حاجة في "مجتمعها"
ونهار وليل بتنتقد حكومة الاحتلال وأفعالها
في نهاية الجلسة.. ظابط المخابرات المصري نديم هاشم
وحذره من أي محاولة لتجنيدها مثلاً
أو استخدامها للحصول على أي معلومات
رأفت استغرب.. كان متوقع العكس
بسبب إن انتقادها ده معناه عدم رضاها
وهيخليها أول واحدة ممكن تتعاون مع مخابرات بلد تانية
لكن ظابط المخابرات المصري قاله.. لأ
دي مش ممكن تخون!
طب إيه السبب؟
قاله عشان انتقادها الدائم ده..
سببه رغبتها في إنها تشوف "مجتمعها"
أحسن مجتمع في الدنيا.. تشوفه مثالي
مفيهوش غلطة ولا حاجة وحشة..
عايزة تشوف بلدها.. "مجازاً يعني بلدها" ((فلسطين محتلة))
عايزة تشوفها أحسن بلد في الدنيا..
بطبيعة الحال.. إن الشخصيات التانية
اللي عمالة ليل ونهار تتكلم عن إنجازات الحكومة
وجمالها وحلاوتها وخفتها
وإزاي إن الحكومة بتنور في الضلمة
بقت الناس دي.. هي اللي عليها العين..
إنها ممكن تتعاون مع الهجان
عشان دول مش بيحبوا بلدهم.. "مجازاً يعني بلدهم" ((فلسطين محتلة))
مبيحبوهاش بالقدر الكافي..
وإن كلامهم الكتير مجرد جعجعة.. مش انتماء ولا وطنية
اللي عايزين نقوله
إذا كانت دي لا بلدها ولا أرضها ولا ترابها
ونزلت عليها بالباراشوت
ورغم كده خايفة عليها وبتموت فيها..
وعشان كده.. بتنتقد حكومتها وريسها
عشان عايزاها أحسن بلد
فإحنا أولى بقى.. إحنا أولى إننا نخاف على بلدنا..
على أرضنا.. عرضنا.. ترابنا.. جزرنا.. ميتنا
وعلى أهلنا وشعبنا
يعني لما أنا أطلع أتكلم في السلبيات اللي في بلدي
واللي محدش يقدر ينكرها..
فأنا كده مش خاين ولا عميل.. لأ.. ده أنا كده بحبها أكتر منكم
أكتر من اللي بيقول عليها جميلة ونظيفة ومتطورة
ليل ونهار.. على الفاضي والمليان
أيوة بحبها أكتر منكم
ياللي نازلين نشر إيجابيات عمال على بطال
أكنكم بتدافعوا عنها يعني.. لأ
أنا وطني أكتر منكم.. وده مش كلامي
ده كلام ظابط المخابرات نديم بيه هاشم
إيه هتكدبوا المخابرات المصرية يعني؟!
الدنيا اتقلت بركتها يا جدعان
مبقاش فاضل غير إنكوا تكدبوا الصقور المصرية يعني!
دي كده كانت رسالة سريعة للبعض مختومة بختم المخابرات
إن الانتقاد مش خيانة.. الكلام في السلبيات مش عمالة
ده اللي بيقولوا كده بيبقوا أكتر الناس حباً لبلدهم
وعشان كده.. هنتكلم النهارده عن موضوعين
وهما.. التعليم والصحة
هتقولي ما إنت اتكلمت عليهم قبل كده يا عم بكر
وماله..
نتكلم تاني وتالت وتسمعوا وتشيروا
طالما الموضوع مهم ويستاهل
نبدأ من التعليم..
لأجل خاطر عيون طلاب ثانوي
بعد كام يوم هينزل عشرات الآلاف من الطلاب تمتحن
نتمنى ربنا يحفظهم من كل سوء.. ونتمنى ليهم التوفيق
وزير التربية والتعليم قال مفيش رجعة عن القرار
ومفيش تأجيل ولو ليوم واحد..
القرار سيادي يا سادة
طيب إحنا مش هنتكلم كتير في الجزئية دي
إحنا بس هنوضح
لو إنت ولي أمر أو طالب وقلقان..
ممكن تطلب تأجيل الامتحان لمدة سنة..
وهيتحسبلك كأول امتحان..
مش إعادة أو دور ثاني زي ما قال الوزير
لكن ده معناه إنك هتتأخر سنة عن الجامعة
ولو مش عايز تتأخر.. فإنت مضطر تنزل
وهنا لازم تاخد كل احتياطاتك..
بلاش سلام بالإيد وبوس وأحضان مع زمايلك
بلاش تقفوا قريبين من بعض قبل أو بعد اللجنة
بلاش أولياء الأمور تقف قصاد اللجان
وهنا نروح للحكومة.. صاحبة القرار السيادي
إحنا بنقدم لكم مقترح..
هل ممكن أيام الامتحانات اللي هم عددهم 10 أيام منفصلة
يكون فيهم حظر.. ومش هنقول حظر كامل
على الأقل الأيام دي نعتبرها أجازة للقطاع العام والحكومي
يعني إنت بتقول لأكثر من 6 مليون موظف خليك في البيت
عشان نفضي مكان في الشارع والمواصلات والمترو
للطلاب والمدرسين وموظفي الصحة والداخلية
اللي مشاركين في الإشراف على الامتحانات
ولو تقدر تعمل حظر على أعداد وأماكن أكبر من الحكومة إعمل..
مقترح تاني..
توفير أتوبيسات وميكروباصات قدام اللجان.. وتكون مجانية
يتم الإعلان عن خط سير محدد ليها
تنقل الطلاب لأقرب محطات أتوبيس أو ميكروباص أو مترو..
عشان نتجنب الوقوف قدام اللجان
أو اختلاطهم في الشوارع أو المواصلات
أيوة.. أيوة أتوبيسات وعربيات لنقل الطلاب من وإلى اللجان
زي الأتوبيسات والعربيات اللي بتطلع أيام الانتخابات
زي العربيات اللي بتطلعها
مصانع السيراميك والحديد والصلب والغزل وغيرها
عشان تنقل العمال والموظفين لحد المنصة عشان يحضروا حفلة
ما هو معلش.. لما إنت تطلع يا دكتور شوقي وتقولي
إن الحكومة لا تتحمل مسئولية إصابة الطلاب بالفيروس
طيب على الأقل يا عم قدم السبت والأحد والإثنين..
عشان لا قدر الله لو حصل حاجة لطالب واحد حتى
يبقى تنام وضميرك مستريح إنك عملت جزء من اللي عليك
إنت والسيد صاحب القرار السيادي
اللي هو مش عارفين هو مين
نقول تاني..
أيام الامتحانات إعمل أجازة ولا حظر
وفر عربيات تنقل الطلاب
والمدرسين كمان.. ولا المدرسين دول ولاد الغسالة يعني!
المدرسين اللي بقالهم سنين بيقبضوا ملاليم..
لا تليق بيهم.. ولا باللي بيقدموه
المدرس اللي بيضطر يخرج من بيته 6 الصبح ويرجع بيته 11 بليل
عشان يدي دروس أو يشتغل في دكان ولا على تاكسي
عشان بس يكفي بيته! وعياله!
اللي بيشتغل في مدرسة مفيهاش أي وسائل أو إمكانيات
في حين إن ما يسمى "تطوير المناهج" بيكلف مليارات!
ولا حد شاف تطوير ولا حس بيه
عمالين تدخلونا في مغارات التطوير والبوكلت والتابلت
وحمامات المدارس تقرف الحيوانات تخشها!
بنتكلم عن بنية إلكترونية وشبكة إنترنت
وإنت معندكش في مدارسك شبكة صرف صحي
والمجاري طافحة في حوش نص مدارس مصر!
معندكش أبنية تعليمية صالحة
بس عندك هيئة الأبنية التعليمية!
عندك أجيال طالعة مش عارفة تكتب عربي
ودي أقل حاجة والله.. إنهم يكتبوا عربي صح
عندك فصول بتوصل لـ60 و 70 طالب.. وفي أكثر من كده بكتير
عندك طلبة بتقعد تتعلم على البلاط!
وإنت جاي تجعجع وتقولي مصر.. البلد.. عاااا
اللي اتكلمت فيه ده مجرد عناوين..
لو غوصنا أكتر مش هنخلص
ده سريعاً كده والله جزء من حال التعليم في بلدنا
التعليم اللي هو السبب الأول لنهضة أي بلد
يعني ببساطة لو إنت عايز تشوف مصر دولة تانية
أول حاجة تعملها.. التعليم
روح شوف سنغافورة
البلد الآسيوي الفقير اللي خارج من احتلال
عملوا تجربة اقتصادية وتعليمية رائدة
وصلت لإن سنغافورة في 2007
رصدت ميزانية التعليم كام يا عم الحاج
7.5 مليار دولار سنغافوري
ودول يبقوا أكثر من 15% من ميزانية الحكومة هناك
يعني من الآخر كده
ابني مدارس وفصول ومعامل
مش تبني قصور رئاسية!!
ومصر فيها أكتر من 30 قصر رئاسي فوق الخيال
منهم 4 ولا 5 بالكتير هم اللي مستخدمين
والباقي ولا حد يعرف عنهم حاجة!
لازمته إيه قصر رئاسي في العلمين؟ على البحر!!
ممكن حد يقولي؟
يكونش عشان وفود الدول الأوروبية
اللي بتحيي كل سنة ذكرى معركة العلمين؟!
يعني هي العلمين مكانش ناقصها غير قصر رئاسي ضخم!
طيب مش كنا صرفنا الفلوس دي في مشروع ضخم
لإزالة الألغام.. مثلاً
هل تعلم إن أرضنا في العلمين
مزروع فيها حوالي 17 مليون لغم وجسم قابل للانفجار
إنت عارف إن في عشرات المواطنين المصريين
بيتصابوا ويموتوا سنوياً بسببها..
وكتير منهم بيفقد أطراف.. إيد ولا رجل!
إنت عارف إن الألغام بتحرمنا
من الاستفادة من خير بلدنا المدفون تحت أرضها
هل تعلم عزيزي المواطن محروم الدعم
إن في أكثر من 13 تريليون قدم مكعب من الغاز الطبيعي
وحوالي 4.5 مليار برميل بترول
في العلمين.. مش عارفين نطلعهم!
عارف ياللي عامل فيها وطني.. وإنت بتستورد القمح والمواشي
إن العلمين فيها أكثر من 3 مليون فدان صالح للزراعة والرعي
مش عارف تزرع فيها شجرة واحدة
إنت يا مواطن محروم الدعم
ياللي بتدافع عن شراء صفقات سلاح
من الدول  اللي زرعوا الألغام في بلدك
وفرحان بقصر رئاسي مش هيدخل جنيه للبلد!
وإنت بقى قاعد مستني مصر دولة تانية بعد كام يوم
رقابة بقى عشان إنتوا بتزعلوا :)
مصر التانية..
مش محتاجة قصور.. محتاجة فصول
التعليم اللي بيطلع علماء وباحثين
معلمين وفنيين وفنانين.. مهندسين وأطباء..
أوووه على سيرة الأطباء والطب
ما تيجوا تشوفوا مصر الأولانية
ونسأل كده..
يا مصر..
إزي الصحة؟
بص يا بن عمي
الفيديو اللي فات ده مفيهوش مواطن واحد
أيوة دول مواطنين يعني.. زيهم زينا
أقصد إن كلهم يا مسئول رسمي أو حكومي
أو مذيع.. حكومي برضه
هم اللي بيقولوا بعضمة لسانهم
وبيتكلموا وبيشتكوا وبيوصفوا حال الصحة في مصر
فلو حضرتك سيادتك سعادتك
إحنا مش عاجبينك عشان بننتقد
فهم برضه بينتقدوا حال الصحة
فممكن تخش تشتمهم على صفحاتهم
كلهم ليهم صفحات على فيسبوك ويوتيوب
خش قولهم اخرسوا يا خونة يا عملا
إيه.. مش هتعمل كده؟!
بالظبط مش هتعمل كده.. ليه؟
((شباب بقى وبنتعصب ساعات))
نروح بسرعة كده لقصة بسيطة في موضوع الصحة
وبما إن إحنا هنفتح.. ودول العالم بتفتح
وإنت بتقول معترضين على الفتح ليه؟
ما كل الدول بتفتح..
فتعالا نشوف ونقارن برضه بين الدول
مقارنة سريعة بننقلها ليكم
بس نوضح نقطة.. المقارنة هنا
مش بنعمل كام مسحة في اليوم.. لأ
الرقم ده معناه عدد التحليل لكل مليون مواطن
نبدأ بأم الدنيا.. مصر
بنعمل 1300 تحليل لكل مليون مواطن
كينيا 1500
بنجلاديش.. عارفها.. بتعمل 1950
أوغندا 2100
توجو والسنغال 2500 تحليل
الأردن.. كام تخيل
18 ألف تحليل لكل مليون مواطن!
طيب دول الأصدقاء..
طب الأعداء! الوحشين.. بيعملوا كام
حكومة الاحتلال بتعمل 62 ألف تحليل لكل مليون محتل
نقول تاني.. حكومة أم الدنيا بتعمل 1300
يعني أقل من كل اللي قلناهم دول!
عارف.. مش دي الكارثة..
أنا أقولك الكارثة فين
الكارثة في الظلم وعدم المساواة.. يعني إيه؟
يعني لما الحكومة تطلع تقول.. هنعمل مسحات قليلة يومياً
وإحنا قاعدين
وتقولنا اللي نتيجته تطلع إيجابي.. مش هنعمل مسحات للمخالطين ليه!
لو عملنا مسحات للمخالطين
فمش هتكون إلا بعد مرور 5 أيام على الأقل مع ظهور الأعراض عليه
وإحنا قاعدين
لكن في نفس الوقت لما الممثلة رجاء الجداوي اتصابت
فورا عملوا مسحات لكل فريق عمل مسلسل "لعبة النسيان"
الفريق المخالط للفنانة.. بعد ساعات بس من اكتشاف إصابتها
قمنا إحنا اتخضينا
هي دي الكارثة الحقيقة
إن نظامنا الصحي.. إن جاز نسميه نظام
فهو نظام ظالم.. انتقائي..
كلامنا حوالين المسحات واللي بيحصل فيها
بيدينا إشارة واضحة عن حال الصحة في مصر
يخلينا ندور ونشوف ونكتشف
إن عدد المستشفيات في القطاع الحكومي
سنة 2006 كانوا 1187 مستشفى
ودلوقتي بقوا 691 مستشفى
الجهاز المركزي للإحصاء بيقول إن سبب الانخفاض ده
هو قرار إتاخد في 2009
اتحولت بيه عشرات "المستشفيات" إلى "وحدات صحية"
ومش هقدر أكون حسن النية في القرار ده
عشان النتائج كارثية
وإن كتير من الوحدات الصحية دي بقت بيوت أشباح
لا فيها خدمة ولا أطباء ولا مستلزمات
يعني من الآخر كده شكلوا كان قرار بالتخلي.. بالنسيان
اللي هو أنا ليه يبقى عندي حاجة اسمها مستشفى
وابقى ملزم بيها واتحاسب عليها
لأ.. حولها لوحدة صحية..
ومع الوقت تغرق في بحر الظلمات
ويا ترى إنت فين يا مرزوق.. وشكراً
فلما نوصل دلوقتي إن الحكومة لا عايزة تعمل مسحات
ولا المستشفيات بتستقبل حالات
ولا في أجهزة تنفس ولا كمامات حتى
معندناش.. معندناش!
تخيلوا بعد كل ده
كل ده.. اللي مسئول عنه الريس والحكومة
اللي بيحكموا مصر من أكثر من 67 سنة
في الآخر الريس مصدرلنا واحدة اسمها دكتورة هالة!
وهي يا عيني يا فرحانة بالمايكات ومش فاهمة
يا فرحانة بالمايكات وفاهمة!
وتلاقي "الأوستاز أحمد موسى" مصدرلنا مين يا ترى؟
الدكاترة
إن هم السبب في اللي إحنا فيه!
إييييه..
ما هو إعلام قادر وفاجر..
ويعمل ويقول أي حاجة
يا عيني
أبو شيماء صعبان عليه أبو حنان
وبيقول إن الإعلام الأمريكي بيعمل فيه
زي ما الإعلام الحكومي المصري عمل في مرسي!
طبعاً دي مقارنة ظالمة
ترامب مكانش بيحكم زي مرسي
ترامب بيحكم دولة مؤسسات
إنما إحنا أشباه دولة.. بصوا على بلدكوا صحيح
زي ما الريّس قال
وأساساً إحنا معندناش إعلام..
يعني يا عمرو إنت وزملاتك
إوعوا تفكروا تقارنوا نفسكم بالإعلام الأمريكي
مهما كانت بلاوي وكوارث الإعلام الأمريكي
وأي كانت نتيجة المقارنة
ولو كانت هتطلعكم كلاب بلدي قصاد ملايكة
الإعلام الأمريكي على الأقل عنده حد أدنى
من المهنية والمصداقية والشفافية
إعلام كتير منه مستقل وبيقول اللي هو عايزه
مش اللي حد معين عايزه
روحوا شوفوا حلقة الحاج سامسونج عشان تعرفوا اللي فيها
وبسيرة أمريكا وترامب..
والناس اللي بتستظرف وتقول إن سمو الأمير
هو اللي هيحاسب على المشاريب
يا جدعان.. يا جدعان ده ظروفهم زي الزفت
ده بيدفع مرتب أبو شيماء بالعافية
يا عيني..
كلامهم ده خلاني أتخيل سمو الأمير
وهو قاعد على مكتبه فاتح الشاشات قدامه
بيتابع الأحداث في أمريكا والخساير والحرايق
ومطلع الآلة الحاسبة
وعمال يحسب تكلفة التصليح وإعادة البناء
وهو يا عيني لا ناقة له ولا جمل في الحوار
اللي هو زي الدكاترة وأطقم التمريض كده
حالهم يصعب ع الواحد
وشايلين شيلة مش بتاعتهم ولا قدها حتى
والحكومة بتخليهم هم كمان يحاسبوا على المشاريب
نرجع لموضوعنا
مصر دولة تانية
مصر التانية اللي هيكون فيها الصحة أحسن
ما هو مينفعش بلد تبقى واقفة على رجليها
والصحة فيها مش أد كده
وكمان إحنا مش أي بلد.. إحنا مصر.. أم الدنيا
يعني المفروض يكون عندنا بنية صحية متميزة
مش بس بالكم.. لأ بالكيّف برضه
يعني يكون عندنا مستشفيات رئيسية على أعلى مستوى
ووحدات صحية شغالة مش مباني خربانة
ورواتب أطقم طبية محترمة جدا
وأجهزة ومعدات ومستلزمات طبية متوفرة
وسراير وغرف عمليات.. ودعم للبحث العلمي
وخطط مستمرة للزيادة والتطوير
زيادة عدد السراير والوحدات
مش زيادة عدد الغواصات والطيارات!
ومتقوليش إزاي منشتريش سلاح عاااااا.. إهدى يا عم علينا
بلاش جعجعة فارغة زي ما قلنالك في أول الحلقة
إحنا بنسأل في ظل الأزمة اللي إحنا فيها
إننا أمة الفقر.. أمة العوز
ليه بنشتري سنوياً سلاح من برة بالمليارات؟!
وياريته حتى سلاح حديث ولا بنشتريه بكل إمكانياته!
ده إحنا بنشتري السلاح اللي بقى نسخة قديمة
اللي هو عامل زي ويندوز XP كده
واللي بقى في الأحدث والأقوى منه بمراحل
وحتى القديم ده.. بنشتريه منزوع الصلاحيات
والدول العظمى اللي بتبيع لك مبتسمحكلش إلا بشوية أوبشن بسيطة
وقطع الغيار والصيانة من عندهم
وإدفع يا شعب!
آخر أخبار وتقارير منشورة بتقول إننا دلوقتي.. حالياً في ظل أزمة كورونا
بنستعد لإتمام صفقة سلاح مع إيطاليا
الصفقة دي بيتقال عنها  إنها هتوصل لـ 10 مليار يورو
إنت متخيل الرقم!!
يعني أكثر من 170 مليار جنيه
إنت مستوعب يا بني ياللي بتهاجمنا وتتهمنا بالخيانة
هندفع من فلوسنا وقوتنا وقوت عيالنا لإيطاليا
في الظروف دي..
170 مليار جنيه! في شوية أسلحة!
طب لما بعتنا كمامات لإيطاليا قولتوا إنسانية
ونقف جنب بعض وسابع جار وحوار
طب دي هتقولوا عليها إيه؟!
يا عم أنا مش هقولك إن الريس رفض يدفع 10 مليار جنيه بس
عشان يطور منظومة السكك الحديد المتهالكة
ولا هقولك إصرف الـ 170 مليار دول بتوع صفقة واحدة بس
على التعليم والصحة والبحث العلمي والبنية التحتية
لا يا سيدي
خد 170 مليار.. وفوقيهم 170 زيهم..
وإبدأ بيهم مشروع ضخم
تكون مصر فيه دولة مصنعة للسلاح
من البداية.. لنفسها.. وبعد كدة للتجارة والبيع
نعمل طيارات بدون طيار.. وبطيار
مش إحنا عندنا أحسن طيارين في العالم
طب ما نعملهم طيارات تضرب F18 بالجزمة
إحنا مش قليلين في المنطقة يا جدعان
إصنع سلاحك يا عم..
يعني لا هيبقى تعليم ولا صحة ولا سلاح!
أومال حضرتك جاي تعمل إيه؟
((فيديو جانبي: "بتشمس"))
بص.. أنا أقولك إنت تعمل إيه دلوقتي حالاً
عشان أنا جبت آخري..
إنت فوراً تروح تشترك في خمسة بالمصري على يوتيوب..
وتشارك الحلقة دي مع صحابك
وتشوف كل حلقاتنا اللي فاتت
وتستنانا حلقة جديدة الخميس اللي الجاي
عشان نكمل كلامنا
سلام..